(Este drama está basado
en eventos históricos)
(pero algunos detalles pueden ser
diferentes de los hechos históricos).
(Se siguieron estrictamente las pautas
de producción al filmar con animales).
Ataca el corazón de Goryeo de inmediato.
Muévete ahora.
¡Cargar!
(Tongdeokmun)
(Geondeokjeon)
Date prisa y encuentra al Rey de Goryeo.
Sí comandante.
(Episodio 12)
- ¡Busca en todos los rincones!
- Sí, señor.
¿Dónde está tu rey?
No lo sé.  Realmente no sé nada.
¡Alegría!
¡Ahi esta!
Se dirigió hacia el este a caballo.
- ¡Alegría!
- ¡Ir!
Ir.  ¡Más rápido!
- Ese pequeño...
- ¡Tú!
¡Alegría!  ¡Ir!
- Más rápido.
- ¡Alegría!
Ese enviado de Goryeo.  ¿Fuiste tú otra vez?
¡Me aseguraré de atraparte
con mis propias manos!
Haré lo que sea necesario...
para hacerte pagar por esto!
Venir también.
- ¡Alegría!
- Déjanos ir.
¡Muévelo!
¡Aléjate de ella, rata!
- Dámelo.
- ¡No!
- ¡No, hija mía!
- Por favor...
¡Apártate!
¡Padre!
¡No!  ¡Padre!
¡No se mueva!
¡Tranquilizarse!
- ¡No!
¡Encontré una buena casa para saquear!
- Date prisa y agarra todo.
- Oye, eso no.
¡Déjanos ir!
Maldito seas.
- Oh mi.
- Oye, toma eso también.
¡Coge todo lo que veas!
Revisa esa habitación también.
Esto también lo estamos tomando.  ¡Estos también!
Oye, no te olvides de estos.
¡Lindo!
Estamos tomando todo aquí.
¡Hey vamos!
(La esposa de Kang Gam Chan)
Dios mio.
- ¡Muévelo!
- ¡Ir!
¡Ey!
Apuesto a que se fue al sur.
Date prisa y persíguelo.
Debes capturarlo a toda costa.
¿Lo entiendes?
¡Sí comandante!
No por favor...
¡Ir!
¡Alegría!
¿Eso significa que permaneció
en Gaegyeong a propósito?
Si su Majestad.
El viceministro Kang dijo que
intentaría ganar algo de tiempo.
Todo estaba planeado cuando
empezamos a conspirar...
La fuga de Su Majestad del palacio.
Sin embargo, pronto te localizarán.
Debes seguir adelante.
Todos deberíamos encontrar refugio ahora.
No, Su Majestad.
Seguiremos a Su Majestad.
El Emperador y los Cancilleres
no pueden quedar atrapados juntos.
Su Majestad.
Tome una ruta diferente y encuentre refugio.
Salir ahora.
(Choi Hang, académico de la cancillería)
Lord Chae, por favor
cuide bien de Su Majestad.
Su Majestad.
Por favor, ten cuidado.
Pronto llegaremos a la Fortaleza de Gwakju.
Apagad las antorchas.
Sí, señor.
- Apaga las antorchas.
No veo la luna en el cielo.
Bien, parece que el
cielo nos está ayudando.
En una noche como esta,
no sabrían ni siquiera si...
Estábamos justo fuera de los muros de la fortaleza.
(Casa de trabajo para prisioneros de la fortaleza de Gwakju)
¡Ey!  Aquí hay un poco de agua.
- ¡Agua!
- ¡Beberse todo!
¿Qué es esto?  ¿Nunca nos alimentan?
(Kim Sook Heung, oficial
de séptimo rango de Kwiju)
Sólo he tenido agua desde que
me arrastraron aquí hace dos días.
Mañana recibirás un plato de avena.
Nos alimentan una vez cada tres días.
Maldita sea.
Aunque seamos prisioneros, una
comida cada tres
días es ridícula.
Sólo entonces seremos sumisos.
No tendré fuerzas para hacer
nada, incluso si
violan a mi esposa.
Come todo lo que puedas
cuando te sirvan la papilla.
Los hombres aquí están demasiado enfermos para comer.
A mi bebé recién nacido lo arrojaron a un pozo.
Y mi anciana madre fue destrozada
hasta la muerte por los Khitan.
¿Qué podría tragar?
Ese hombre de ahí es el más cruel.
Mata gente por diversión.
Después de liberar a los viejos
prisioneros inútiles,
les dispara flechas.
(Puerta oeste de la fortaleza de Gwakju)
No te pierdas ninguno de ellos.
(Yang Kyu, funcionario
gubernamental temporal del noroeste)
Los Khitans no deben saber eso...
sólo 1.700 soldados de Goryeo...
están atacando esta fortaleza.
Aniquilarlos pase lo que pase.
Sólo entonces podremos
resolver los rencores del pueblo...
y hacer que los soldados Khitan
teman a los soldados Goryeo.
- Sí, señor.
- Empecemos.
- Comprendido.
Sígueme.
Es una flecha que silba.
(Una flecha que emite un sonido como señal)
(Puerta este de la fortaleza de Gwakju)
¡Apurarse!  ¡Agáchense todos!
¿Dónde están?  ¿De qué lado es?
No podemos ver nada.
Dispárales.
¡Dispara las flechas de fuego al frente!
Sigue disparando para que no
puedan disparar esas flechas de fuego.
¡Disparar!
Es una emboscada.
La Puerta Este está siendo atacada.
Incluso las puertas Sur y Norte
están siendo atacadas con flechas.
¿Cuantos enemigos hay?
No sabemos.
A juzgar por los
ataques provenientes
de muchos lados,
debe haber bastantes.
El número debe ser superior a decenas de miles.
Se necesitan decenas de miles
para atacar semejante fortaleza.
Defiende las murallas de la fortaleza.
Haz que todos los soldados
suban a la cima de las paredes.
- Comprendido.
¡Enemigos!
¡Ponte en lo alto de las paredes!
- ¿Qué?
- ¿Qué está pasando?
¡Déjanos ir!
- ¿Lo que está sucediendo?
- No lo sé.
Sólo disparan flechas
desde las sombras.
Ese es el caso de las tres
Puertas Este, Sur y Norte.
Ninguno de los enemigos está
cargando contra los muros de la fortaleza.
¿Qué diablos están tramando?
¿Por qué no atacan la Puerta Oeste?
¿Cuántos soldados hay en la Puerta Oeste?
No muchos.
La mayoría es de donde
provienen los ataques.
¡Déjanos ir!
(Dentro de la puerta oeste de la fortaleza de Gwakju)
¡Baja y detenlos!
¡No dejéis que abran la puerta de la fortaleza!
¡Date prisa y mátalos!
- ¡Son los soldados de Goryeo!
-Goryeo...
- Goryeo...
- ¡Soldados de Goryeo!
El Goryeo...
¡Abre la puerta de la fortaleza!
- Sí, señor.
¡Déjanos ir!
¡Ataque!
¡Mata a todos y cada uno de ellos!
- ¿Qué?
- ¿Quién es?
- ¡Yo los llevaré!
- ¡Ir!
¡Darse prisa!  ¡Vamos!
¡General!
Todas las puertas han sido abiertas.
¡Los soldados de Goryeo han
entrado corriendo a la fortaleza!
¡Ven a mí!
¡Oficial Yang!  ¡Allí!
¿Los perdiste?
- Dios mío.
- Está muerto.
¡Aquí tienes!
- ¡Hurra por el oficial Yang!
- ¡Hurra por los soldados de Goryeo!
- ¡Hurra!
- ¡Hurra por el oficial Yang!
(Yelu Longxu, sexto emperador de los Khitan)
¿Dónde está el rey de Goryeo?
¿Por qué no hay respuesta?
¿Dónde está él ahora?
El rey de Goryeo ha huido.
"¿Huyó?"
Él es el rey de una nación.
Y, sin embargo, ¿ha dejado a
un lado a su pueblo y ha huido?
¿Cómo es eso posible?
Mientras escapaba,
¿Qué estaba haciendo, comandante?
Mis disculpas.
Hemos enviado hombres en su persecución.
Lo traerán de regreso pronto.
Noticias urgentes, Su Majestad.
La fortaleza de Gwakju ha caído
a manos del ejército de Goryeo.
¿Fortaleza de Gwakju?
Si su Majestad.
Se apoderaron de la
fortaleza durante la noche y
todos los soldados que
había allí fueron aniquilados.
Toma las tropas y haz que la gente
se traslade a la Fortaleza Tongju.
Sí, oficial Yang.
Ve y derriba las puertas de la
fortaleza y quema todas las casas.
Incluso si los soldados Khitan
regresan, no debería quedar nada.
Pero trabajamos muy duro para
tomar el control de la fortaleza.
¿Ahora vamos a quemarlo?
No vinimos aquí para tomar
el control de la fortaleza.
Vinimos a deshacernos del punto
de apoyo de nuestro enemigo.
- Sin embargo...
- Ahora mismo...
No es el momento de aferrarse a este lugar.
De ahora en adelante, debemos
reunir nuestras fuerzas restantes...
y prepárate para contraatacar.
Ahora,
Es el turno del ejército de Goryeo.
Su Majestad, esta es
una situación crítica.
Gwakju es el único punto de apoyo de nuestro ejército.
El hecho de que hayamos perdido a Gwakju...
significa que nuestro camino de regreso ha sido cortado.
Los soldados están conmocionados.
Debemos regresar ahora antes
de que sea demasiado tarde...
y recuperar Seogyeong.
¿Por qué ya te preocupas
por el camino de regreso?
Los soldados están siendo sacudidos...
porque los funcionarios de la
corte están pensando en esas cosas.
¿Qué dijiste?
Comandante punta de lanza, no
engañe a los funcionarios de la corte.
Retirar las tropas es mucho más
importante que hacerlas avanzar.
Sólo lo digo porque ahora no es el
momento de hablar de retirar las tropas.
Esta es la primera vez que Su
Majestad dirige la guerra en persona.
La dinastía Song, así como
todos los demás estados
feudales, tienen los ojos
puestos en esta guerra.
¿Y aún así hablas
de retirar las tropas?
Antes de que Su Majestad
ponga a Goryeo de rodillas,
nunca podrá retirar sus
tropas.  ¿No es eso correcto?
Entonces,
¿Qué opinas, comandante de punta de lanza?
Debemos tomar todo el ejército...
y avanzar hacia el sur.
Barreremos toda la
nación de Goryeo...
y capturar a su rey.
Su Majestad, eso no será posible.
Avanzar más hacia
el sur será peligroso.
Incluso ahora, nos hemos adentrado
demasiado en territorio de Goryeo.
Así es, Su Majestad.
Además, nuestro ejército tiene...
No hay información sobre lo
que hay al sur de Gaegyeong.
Ni siquiera sabemos
cuánto más al sur...
El territorio de Goryeo desaparece.
Su Majestad, ¿hasta
dónde podría llegar?
Si se lo dejas a nuestra
caballería, llegarán a
los confines del territorio
de Goryeo en unos días.
Por favor, da la orden de hacer
avanzar las tropas en este instante.
Su Majestad, esa es una declaración precipitada
que ni siquiera debe ser considerada.
Simplemente avanzando sin ninguna estrategia...
Es una forma segura de ser eliminado.
Incluso si le dejas un
ejército a un chico de 15 años,
él no permitiría que las tropas
avanzaran de esa manera.
Comandante.
¿Que acabas de decir?
¡Suficiente!
¿En presencia de
quién alzan la voz?
No hagas tanto escándalo.
Sólo hemos perdido una pequeña fortaleza.
Todo terminará cuando
atrapemos al Rey de Goryeo.
Entonces,
nuestro camino de regreso a casa se abrirá por sí solo.
¿Comprendido?
- Si su Majestad.
¿Cómo podría suceder tal cosa?
La fortaleza estaba
custodiada por 6.000 soldados.
¿Cómo lo derribó el ejército de
Goryeo de la noche a la mañana?
Para derribar una fortaleza
custodiada por 6.000
hombres, se necesitarían
al menos 60.000 hombres.
Entonces, ¿eso significa que el ejército de Goryeo
es lo suficientemente fuerte como para moverse...?
¿Sesenta mil soldados en una sola noche?
Tendremos que investigar
cuántos hombres movilizaron.
Sin embargo,
Creo que es cierto que el ejército
de Goryeo se mantiene firme.
Subestimamos demasiado
al ejército de Goryeo.
Debes tener más cuidado a partir de ahora.
Actualmente se encuentra en
territorio enemigo, Su Majestad.
Enviaremos más hombres en su persecución...
del Rey de Goryeo y capturarlo.
Asegúrate de capturarlo.
Si no logramos capturarlo hasta el final,
avanzaremos hacia el sur.
- Su Majestad.
- Como dijo el Comandante de Punta de Lanza,
Nunca puedo...
Deja a Goryeo así.
Ese tipo de humillación...
nunca será permitido.
Irás tú mismo.
No importa lo que cueste,
debes capturar al Rey de Goryeo.
Sí comandante.
(Lee Hyun Woon)
Disculpe, comandante.
Tengo algo que decirte.
Incluso si no podemos
capturar al Rey de Goryeo,
Hay una manera...
para poner de rodillas al ejército de Goryeo.
¿Crees que eso funcionará?
Gaegyeong ha caído.
No hay un solo soldado de Goryeo
que no vacile ante esta noticia.
Pero el rey de Goryeo sigue vivo.
¿Cómo sabrán los comandantes
de Goryeo en el norte...?
¿Está vivo o muerto?
Incluso si escuchan el rumor de que está muerto,
lo creerán.
- Aturdido.
Comandante Yang, es una noticia urgente.
- ¿Qué es?
- Gaegyeong...
- ha caído.
- ¿Qué?
El ejército Khitan que
estaba rodeando Seogyeong...
De repente avanzó hacia Gaegyeong.
Y aparentemente ya
derrotaron a Gaegyeong anoche.
Entonces, ¿qué pasa con Su Majestad?
No es certero,
pero hay rumores
de que ha fallecido.
Envíe un mensaje a todas las
fortalezas del noroeste en este instante.
Dile a los comandantes de defensa de
cada fortaleza que se reúnan en Seogyeong.
Sí, señor.
Aturdido.
Oficial Yang.
Déjanos ir.  ¡Alegría!
Entonces, ¿qué pasó con
los funcionarios del tribunal?
Todos huyeron durante la
noche, junto con Su Majestad.
Bondad.
¿Cómo es que sigues aquí?
¿El Viceministro de Ritos ni
siquiera les dijo que evacuaran?
Entonces, ¿se escapó solo?
Me sentiría aliviado si
realmente se escapara.
¿Qué?
Quién sabe si estaba
haciendo algo que nadie le dijo...
y terminé muerto en alguna parte?
Bondad.
Lo siento.
Me preguntaba quién era.
Fuiste tú, Señor Kang.
¿Y usted es?
Soy Ha Gong Jin, ex director de
Asuntos Estatales de Izquierda.
Estuve en el exilio, pero recibí órdenes de
que Su Majestad perdonara mis crímenes.
Me apresuré a regresar al recibir noticias.
Si lo veo.
Es verdad...
¿Que Gaegyeong ha caído?
Eso es lo que escuché en mi camino hacia aquí.
Esto es malo.
Entonces, ¿adónde debo ir ahora?
¿Que acabas de decir?
Te dije que hicieras lo que quisieras.
Hemos hecho todo lo que pudimos.
Ya no tenemos más
hijos que sacrificar.
Entonces, haga lo que mejor le
parezca, comandante supervisor.
Si necesitas más soldados,
Deberías ir de pueblo en pueblo...
y tómalos como quieras.
Si necesitas
provisiones militares,
debes entrar en cualquier casa,
abre su despensa
y toma su arroz.
Éstas son órdenes de Su Majestad.
Recluta más soldados en este instante.
Te dije que lo hicieras tú mismo.
Gaegyeong inició esta guerra.
Entonces, ¿por qué debemos
sacrificar nuestras vidas?
A los ojos de los funcionarios
de la corte, ¿parecen
todos los habitantes del
sur escudos humanos?
Por qué tú...
Su Majestad provocó esta guerra.
Si necesita que alguien
pelee en la guerra, ¡dígale
a Su Majestad que
vaya allí y pelee él mismo!
¿Qué dijiste?
¡Comandante!
Comandante Choi, tenemos un problema.
¿Cuál es el problema?
(Kim Jong Hyun, secretario
adjunto del gobernador de Chungju)
¿Es eso cierto?
El Viceministro de Ritos envió
un mensajero para informarnos.
Su Majestad está de camino hacia aquí ahora.
Se nos ha ordenado proteger
a Su Majestad con los soldados.
¿Cuántos soldados nos
quedan en este momento?
Quince, incluyéndome a mí.
- Reúnelos todos.
- Sí comandante.
No puedo creer esto.
¿Gaegyeong ha caído?  ¿Gaegyeong también?
¿Es eso cierto?
Si es cierto.
Mi esposa se había ido a Gaegyeong...
pero regresó apresuradamente.
Todas las personas que evacuaron
Gaegyeong se dirigen al sur.
Se rumorea que incluso el Emperador...
Ha huido y abandonado Gaegyeong.
Entonces ¿dónde está él ahora?
(Gaegyeong, río Imjin)
(Hyeonjong y su séquito,
Jeokseong-hyeon)
(Jeokseong-hyeon)
¿Es este el lugar?
- Hola bienvenido.
- Bienvenido.
- Oh chico.
- Toma, toma un poco de agua.  Tú también.
Tienen un poco de agua.  Sí.
- Dios mío.
- Toma, lo tengo.
Lo logramos aquí.
¿Adónde fueron los funcionarios del gobierno?
Han pasado unos días...
ya que todos huyeron.
Nosotros, los sirvientes, somos los únicos
que quedamos en el pueblo en este momento.
¿Tienes comida para comer?
Tenemos arroz,
pero eso es todo lo que tenemos.
Le pido disculpas, Su Majestad.
Por favor perdónanos.
No necesitas preocuparte.
Date prisa y cocinad un poco
de arroz para vosotros también.
Si su Majestad.
(Emperatriz Wonjeong)
Su Majestad.
Necesitas comer.
No puedo obligarme a comer.
Le fallé a mi gente.
¿Cómo me atrevo a comer esto?
Tu debes comer.
Deberías resistir y sobrevivir.
Sólo entonces podrás tener la oportunidad
de compensar el fracaso de la gente.
Veo que os sorprende
verme hablar del pueblo.
Habías decidido quitarte la vida...
para salvar a tu pueblo,
así que ya no te lo diré...
para pensar sólo en tu seguridad.
Emperatriz.
Toma algo de comida para
que puedas recuperar energías.
Y no...
Contempla la idea de dejarme
atrás completamente solo...
Nunca más.
Lo siento.
Y gracias.
Date prisa y come algo.
Yo también comeré.
Debo decir, ¿quién lo hubiera pensado?
Lord Chae, quién sabía que tendríamos...
¿Sopa de arroz y rábanos
juntos, sentados frente a frente?
¿Bien?
La guerra es una experiencia
humillante para todos nosotros.
Diputado general, ¿por qué no come?
No puedo tragar nada.
¿Cuál es el problema?
¿Tienes herpes labial?
Disfruten todos de su comida.
Bondad.  Que desperdicio.
Aquí.
Oblígate a comer algo.
No merezco comer.
Si hubiera logrado
derrotarlos en Jeollyeong,
Su Majestad no habría
tenido que huir así.
- Estábamos muy superados en número.
- No.
(Jungwabujeok: Uno no puede
ganar cuando lo superan en número).
Sé que podría haberlos derrotado si
hubiera luchado con todas mis fuerzas.
Todo es mi culpa.
Esto sucedió porque el
gran general, Ji Chae Moon,
poner su propia vida en primer lugar.
(Hwangbo Yu Eui,
legislador asistente de campo)
Si hubieras muerto allí,
no habrías podido escoltar a
Su Majestad de esta manera.
Verás, yo también me había escapado varias veces.
y me avergoncé mucho de ello.
Pero lo pensé...
y me di cuenta de que podía volver
a luchar porque había sobrevivido.
Así deberías verlo tú también.
El gran general, Ji Chae Moon, no
debería morir después de una sola batalla.
Debes sobrevivir hasta el final...
incluso después de librar innumerables batallas.
Toma, toma un poco de arroz.
¡General Adjunto!
El ejército kitán está aquí.
- ¿Dónde están?
- Están a punto de entrar al pueblo.
Acaban de cruzar el paso.
- Su Majestad.
¿Adónde vas?
¡Vuelve en este instante!
Debemos ponernos en marcha.
Su Majestad, a este
paso nos atraparán.
Debemos salir de esta carretera principal.
¡Por favor, date prisa!
Su Majestad, debemos darnos prisa.
Es así.
¡Agarrar el ritmo!
¡Allí están!
¿Estás bien?
- Sigamos moviéndonos.
- Si su Majestad.
No son exploradores.
Uno sostiene una
bandera blanca, por
lo que deben ser los
enviados de Khitan.
- ¿Enviados?
- Sí.
Parece que se
dirigen a Seogyeong.
En que parte del mundo estamos?
¿No estábamos aquí antes?
Este lugar es nuevo para nosotros.
Es difícil distinguir la zona.
¿Dónde están los soldados?
Deben estar dispersos.
Te dije que deberíamos seguir escondiéndonos.
Sin este hombre, la
persecución será más difícil.
Después de todo, los subordinados
huyen si pierden a su general.
Déjanos ir.  Debemos encontrar a Su Majestad.
¿Por qué nunca escucha a su superior?
Caramba.
¿Dónde está el diputado general?
Yo tampoco lo sé.
Sigamos caminando por ahora.
Debemos llegar tan lejos como podamos.
¿A donde nos dirigimos?
Primero debemos ir al
Monte Samgak en Yangju,
luego a Chungju, donde
está el gobernador provincial.
El diputado general lo sabe.
Nos encontraremos con él a mitad de camino.
Oh, no.
¿Estás bien?
¿Puedes seguir caminando?
Sí.  No te preocupes.
Soy mucho más fuerte de lo que parezco.
(Fortaleza Seogyeong)
¡Su Majestad!
- ¡Su Majestad!
No dejes que el rumor te afecte.
No sabemos con seguridad si
realmente Su Majestad ha fallecido.
Los soldados khitan están
aislados en nuestro campamento.
Esta es nuestra oportunidad
de lanzar un contraataque.
No vaciles.  Prepárate para la batalla.
¿Bajo órdenes de quién deberíamos luchar?
No sabemos si nuestro comandante,
el emperador, está vivo o muerto.
Los soldados no seguirán ninguna orden.
No tienen espíritu de lucha.
(Choi Jil, general adjunto)
A pesar de escuchar
la noticia de que
hemos recuperado
Gwakju, no se alegran.
La gente piensa...
Goryeo ha caído.
(Kang Min Cheom, comandante de Aesoojin)
No tengo idea de cómo
levantarles el ánimo nuevamente.
Oficial Yang.
Ha llegado un enviado de los Khitan.
(Seonhwamun)
He venido a cumplir
la orden del emperador.
(Mensaje Real)
Escuchen, generales y pueblo de Goryeo.
Desafortunadamente, tu Rey ha muerto.
- Oh, no.
- Su Majestad.
Dejen sus espadas largas y ríndanse.
Se entregará ropa de
luto a todos los generales.
Celebra el funeral de tu rey de inmediato.
- ¡Su Majestad!
- No lo creo.
- Su Majestad...
- Nuestra pobre Majestad.
- Caramba.
- ¡Su Majestad!
- ¡Detener!
- ¿Cómo pudo pasar esto?
- Su Majestad.
- No llores.
Su Majestad...
está vivo.
- ¿Qué?
- ¿Él está vivo?
- ¿Está realmente vivo?
- No lo sé.
- Su Majestad está viva.
- Bondad.
Viceministro Kang.
Oficial Yang.
Su Majestad está a salvo.
Ha huido temporalmente del palacio
para evitar a los soldados Khitan.
El general adjunto Ji Chae Moon ha
protegido y guiado a Su Majestad...
al sur con sus soldados.
- ¡Cómo te atreves!
- ¡Detener!
¿Qué está pasando?
Este hombre te está mintiendo.
De hecho, el rey de Goryeo ha fallecido.
Entonces...
regresa de una vez...
y enviar el cuerpo de Su Majestad a Seogyeong.
Entonces te creeremos.
O llevar mi mensaje al emperador Khitan.
Ninguno de los soldados Khitan...
volverá vivo.
(Fortaleza Seogyeong)
Llegaste justo a tiempo.
Estoy realmente agradecido.
No me des las gracias.
Usted, oficial Yang, ha
realizado un gran trabajo.
Haber reclamado Gwakju.
Estoy profundamente conmovido.
Tus palabras al emperador Khitan.
¿Fue dicho desde tu corazón?
Sí.  De hecho, fui sincero al respecto.
Ni un solo soldado...
volverá vivo.
Fue el.
El Viceministro de
Ritos que había visitado...
como enviado, Kang Gam Chan.
Llegó justo a tiempo como si supiera...
eso iba a pasar.
Al final, ese hombre...
arruinó todo.
Kang Gam Chan.
Eras tú otra vez.
Pensar que Su Majestad
vendría aquí voluntariamente.
Incluso la deidad debe haber
dejado al emperador a un lado.
Por favor deje de.
Tus súbditos nos están mirando.
Es como si yo fuera la
reina viuda, no la emperatriz.
Dudo incluso de la reina
viuda de Cheonchujeon...
fue tratado con tanto cuidado.
Ni una sola vez...
¿Habría pasado por
una dificultad como esta?
Lo siento.
Por favor, aguanten un poco más.
- ¡Su Majestad!
(Guerra Corea-Khitan)
¿Ayudarás a las tropas a retirarse?
¿Eso significa que te comunicarás
en secreto con el enemigo?
El único soldado khitan que puede
cambiar la opinión del emperador...
es ese hombre.
¿Adónde debo ir ahora?
¿Dónde debo ir para ser bienvenido?
Desde el momento en que me engañaste,
esta guerra empezó a ir cuesta abajo.
Si tan solo no te hubieras interpuesto en el camino...
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).